[음악: '태풍상사' 주제곡]
[흥미진진한 음악]
[시끌벅적한 소리]
[태풍, 미선이 소리친다]
(마진) 오 주임!
- (태풍) 과장님!
- (미선) 과장님!
(마진) 살려 줘!
(미선) 과장님, 과장님!
(태풍) 오케이, 오케이
[경찰1이 태국어로 말한다]
- (미선) 어떡해, 어떡해, 알았어, 오케이
- (태풍) 오케이, 알았어요
(마진) 나 억울해, 나 살려 줘!
[경찰들이 소리친다]
(미선) 과장님...
[사람들이 태국어로 말한다]
[파리 날아다니는 소리]
[쾅쾅 두드리는 소리]
(경찰2) [태국어]
[조용해진다]
[마진의 한숨]
[바퀴벌레 지나가는 소리]
[어두운 음악]
[한국어] 아이...
여기는 뭐, 바퀴벌레 사이즈가, 씨
[한숨]
- (태풍) 저, 연락처, 연락처 있어요?
- (미선) 어어어, 네
적어 놨어요, 적어 놨어요
(태풍) 어디 있어요?
- (미선) 어, 여기 있다, 여기 있다
- (태풍) 여기? 이거?
오케이, 오케이
[미선의 호응]
[공중전화 버튼음]
[통화 연결음]
[태풍의 호응]
(직원1) 헬로, 주태국
대한민국 대사관입니다
[긴장되는 음악]
어떤 일이신가요?
(태풍) 아, 네, 안녕하세요, 저희는
그, 한국에서 온
태풍상사라는 회사인데요
저희 직원이
지금 유치장에 갇혀 있어서요
(직원1) 네, 뭐
어떤 일 때문에 영치되셨어요?
아, 뇌물죄라고 하는데
[멋쩍게 웃으며] 그게 금액이
너무 적어 가지고
(직원1) 공무원한테 돈 주셨어요?
(태풍) 아, 네
근데 그게 겨우 50달러거든요
(직원1) 대사관에는
위급한 일로만 연락해 주세요
(태풍) 아, 잠깐, 잠깐
저희 지금 그, 그런 상황인데?
(직원1) 50달러면 금방 풀려날 겁니다
저, 범...
[통화 종료음]
[수화기 내려놓는 소리]
왜, 왜, 왜 끊어, 왜 끊어
왜, 뭐, 뭐래요?
맞는 말이요
(미선) 어?
[태풍의 탄식]
(태풍) 아, 아, 잠깐
[태풍의 힘겨운 소리]
[마진의 한숨]
[한숨]
하, 그 돈을 괜히 거기다 써 가지고
[애잔한 음악]
(마진) 큰아버지는 머리털이
다 양심으로 가셨어
저, 저 가방에 지금 반이
마용이 형님 가져다줄 짐이라니까?
저게, 저게, 씨, 이민 가방인데
[한숨 쉬며] 나 전에 다니던 회사예요
이번에 진짜
열심히 한번 해 보려고
그러니까
걱정 마셔, 네
[캐리어 달그락거리는 소리]
다녀올게요
[탁 잡는다]
왜, 왜
아, 진짜
또!
(마진 부) 받어야
가 밥이라도 한 끼 사야 쓸 것 아니냐
그래야 어디 가면 대접받제
[탁 쥐여 준다]
[마진의 한숨]
나가 머리털 나고
처음으로 달러를 만져 봤어야
자식새끼 덕분에
[함께 웃는다]
[마진 부의 기침]
그 돈이 어떤 돈인데, 씨
(쏨차이) 한국 사람인가 봐요?
(마진) 예? 뭐, 뭐래, 쏘리, 왓?
한국에서 4년 일했어
광주, 경기도 광주
- (마진) 아...
- (쏨차이) 사지가 멀쩡한데
어쩌다가 여기를?
예, 뭐, 아유, 뇌물죄
'뇌물'?
누구?
(마진) 세관에, 저, 람차야 항구
저, 근데 몇 살인데
반말을 막 나한테 하고 그래?
4학년 8반, 먹을 만큼 먹었지
[문 열리는 소리]
(마진) 아...
[마진의 한숨]
(쏨차이) 세관
[문 닫히는 소리]
람차야
(경찰3) [태국어]
[한국어] 아, 뭐, 뭐, 뭐라는 거야?
새벽에 재판 간다고
재판? 예
(쏨차이) 돈 조금 준 사람들은
(마진) '돈 조금 준 사람'
[흥미로운 음악]
200달러 안 넘는 돈
아, '200달러 밑에'
아이씨, 그럼 그렇지
(마진) 아이, 그럼 그렇지
그 돈 갖고 여기 잡혀 온다는 게, 씨
말이 되나
나 그럼 내일 나가겠네?
아이씨
성함, 성함이 어떻게 돼, 돼요? 네
나는 고마진이라고 해요
쏨차이, 쏨차이 쌀룬
(마진) 네, 쏨차이, 쏨, 쏨땀, 쏨차이
[쏨차이의 웃음]
[웃으며] 뭐, 얘네 이름이...
잘 버텨요, 네?
(쏨차이) 스타일 마음에 든다
(마진) 아, 스타일?
아, 이거, 뭐, 아, 예
[쏨차이의 웃음]
평상시에 그냥
내, 내 기본적인 스타일, 응
아, 반가워요
[쏨차이의 웃음]
좋은 날 옵니다잉
네, 네, 버텨요, 항상
아휴, 오늘 편하게 자겠다
[쏨차이의 웃음]
자자, 아휴
아휴, 아휴
[쏨차이의 웃음]
아휴, 나간다
아휴
(미선) 내일이요? 아, 다행이다
(마용) 얼마 전에 시장이 바뀌었는디
비리 척결헌담서
아주 그냥 싹 다 털어 버렸는갑더라고
[미선의 호응]
쯧, 그려도 만 바트 미만은
경범죄로다가 분류가 돼 갖고
약식 재판으로 넘어간당께
뭐, 벌금형 정도로 풀려나겄제, 뭐
그럼 지금 벌금이, 벌금이 얼마예요?
한 10만 바트?
한화로 약 300만 원 정도 될 거여, 응
[한숨]
(태풍) 아, 그나저나 그...
오늘 니하캄 고객 미팅 못 간 거
- (미선) 어
- (태풍) 그건 어떻게 됐어요?
씁, 오늘 빠그라진 것은
씁, 아마도 어렵겄다 싶은디?
- (태풍, 미선) 네?
- (마용) 벌써 요 일이
신문이나 뉴스에 그냥
쫙 다 도배가 돼야 분 데다가
거그 회장이 결벽이 아주 심하거든
[미선의 한숨]
아이그, 참말로 요거 그냥
골치 아프게 돼야 부렀구만, 이, 어, 쯧
[물 따르는 소리]
[마용의 한숨]
[태풍의 한숨]
[탁 내려놓는 소리]
[태풍이 탁 허벅지를 친다]
에이그
[흥미로운 음악]
나쁘지 않아요, 어
아, 과장님 풀려나고
물건만 들어오면 우리가 팔면 돼요
(태풍) 네?
요기 방콕에만 600만 명인데, 사람이
- (마용) 그러지
- (태풍) 우리가 팔면 돼요
- 괜찮아요?
- (태풍) 응
[마용의 놀라는 소리]
[태풍의 거친 숨소리]
(마용) 심적 동요가 좀...
(태풍) 네?
(마용) 아니, 괜찮아
안거, 응
안거, 모가지 아픈게
[탁 컵 내려놓는 소리]
(미선) 예, 좀...
[태풍의 힘겨운 한숨]
앉아요, 앉아
앉아요, 앉아, 앉아
[아이들의 노는 소리]
[개 짖는 소리]
(오범) 오 일은 오
- (오범) 오 이 십, 오 삼 십오
- (정미) 옳지, 잘한다
(오범) 오 사 이십
오 오...
(정미) 오 오?
(오범) 오 오...
오 오 삼십오
다시!
[문 열리는 소리]
(정미) 아, 오늘 백화점 쉰다며?
아, 혹시 언니한테 전화 온 거...
없, 없구나
(미호) 그...
[부스럭 꺼내는 소리]
[멋쩍은 숨소리]
이거 그... 이거예요
(정미) 뭐, 이게, 뭐라고?
뭐라는 거야?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[흐뭇한 웃음]
(오범) 그게 뭐예요?
(정미) 선물
[정미의 웃음]
- 아휴, 할머니
- (분이) 아유, 어, 어?
- 아, 요게 왜...
- (정미) [웃으며] 에휴
겨울 이불은 또 왜요? 왜 꺼내셨어요?
(분이) 어, 우리 손주들
추울 때 덮을 솜이불 꿰매 주려고
[분이의 한숨]
내가 갈 길은 멀었는데
에휴, 마음은 바쁘다니, 어
어, 자...
[분이의 힘주는 소리]
[자물쇠 달그락거리는 소리]
[문 여는 소리]
(남모) 들어와
[음악: '태풍상사' OST]
들어와
[남모의 웃음]
[전등 스위치 소리]
자, 앉으세요
[미호의 웃음]
(미호) 도시락 싸 왔어
[탁 내려놓는 소리]
처음 싸 보는 거야
내 거야?
너 다 먹어
[남모의 웃음]
(남모) 잘 먹을게
(미호) 낮에 오니까 또 다르다
근데 엄마랑 같이
일한다고 하지 않았어?
응, 원래는
우리 김을녀 여사님이 오너신데
[깊은 한숨]
요즘 자꾸 자리를 비우네
(미호) 바쁘시나 보다
(남모) 몰라, 나도
(미혼) 그럼 너 몇 시간 일해?
나? 음...
영업시간은 10시간인데
뭐, 재료 준비하고
뭐, 청소하고 하면
12시간에서 13시간 정도?
(남모) 아, 근데
요즘 장사가 안 돼 가지고
다른 걸 또 해야 되나 싶어
(미호) 음, 다른 거?
- (남모) 응
- (미호) 근데
이런 가게 하나 있으면
돈 좀 있는 거 아닌가?
아니, 너네 엄마가 사장이면
너가 후계자인 거잖아
아, 왕남모 부자네, 부자
[탁자 내려치는 소리]
(남모) 우리 미호 진짜 부자 만나면
기절하겠네, 기절하겠어?
[툭 치며] 뭐래
아, 나 부자 많이 만나 봤거든?
(남모) 아, 그래?
[미호의 한숨]
씁, 근데 그거 알아?
너 진짜 예쁜 거
[쪽 뽀뽀하는 소리]
좀만 기다려, 맛있는 거 해 줄게
[비닐봉투 부스럭거리는 소리]
(태풍) 가방이...
[전등 스위치 소리]
(미선) 내일 나오시면
바로 갈아입을 옷 좀 챙겨요
보니까, 저기 재킷 안에
난닝구 하나 입으셨던데
(태풍) 알겠어요
아휴, 이건...
목이 다 늘어났네
- (미선) 찢어졌는데요?
- (태풍) 찢어지고
이야, 과장님 혼자 먹었다
[애잔한 음악]
[미선의 웃음]
(미선) 에이그
(태풍) 아휴, 참
[가방 여는 소리]
(미선) [놀라며] 사장님
이거
우리 거까지 다 챙기셨네
(태풍) 3개씩 챙겼네
[도시의 소음]
(태풍) 아, 그래서
우린 왜 못 들어가는 건데요?
(마용) 아, 강 사장 쪼까만 지달라 봐
시방 알아보고 있응게
어, 저그 우리 하늘이 오네, 이
[하늘의 다급한 소리]
언능 와 봐, 어
[미선의 당황한 소리]
[하늘의 거친 숨소리]
[태국어]
[한국어] 아이, 50달러가 아니라
만 달러를 줬다고 써져 있는디?
[의미심장한 음악]
(미선) 네? 과장님이요?
아, 그, 만 달러면 1,500만 원이 넘는데
(마용) 아, 긍께
그래서 마진이를 재판에서 뺐나 보구만
그러니까 그, 이게 왜 갑자기
만 달러로 바뀐 건데요?
(마용) 응, 응, 여, 여 돈 받은 놈
증언이 여가 있어, 봐 봐잉
저, '4월 27일 저녁 6시' 어?
'퇴근 후에 1만 달러를
한국인으로부터 받았다'
(태풍) 퇴근 후? 우린 낮에 갔는데?
(미선) 아, 씨, 말도 안 돼
이거 제가 봤는데 이거 아니에요!
아, 50달러 주는 걸 내가 봤다니까요?
(마용) 이래서 재판이
따로 열린다는 거였네
야, 하늘아, 재판 이거 언제 열린다고?
(하늘) [영어]
(마용) [한국어] 그러고 강 사장님
아, 요러는 바람에
이, 헬멧이 못 들어오고 있다는 거여
어? 통관이 안 돼 부러 갖고
그, 압류에 걸려서
그럼 어떻게 돼요?
(마용) 바로 소명 못 허믄
그냥 폐기여, 뿌서 분다고
[어두운 음악]
(하늘) '포티 에이트 아워'
48시간
[마용의 한숨]
(마용) 아, 너는 왜 영어를 써 싸, 쯧
(미선) 아, 그럼 어떻게 해요?
방법을 찾아야지
[의미심장한 효과음]
(마용) 일이 꼬일 대로 꼬여 부렸구만, 이
(태풍) 잠깐만, 저거 과장님 거...
[영어]
어...
[한국어] 디스 옷
이거 이거 어디서 났어요?
[영어] 어디서요?
[쏨차이의 웃음]
아, 잠시만요, 잠시만요
이거 어디서...
[한국어] 그러니까 이 재킷
이거 어디서 났냐고, 어?
[미선의 놀란 소리]
[영어]
(쏨차이)
이봐
[쏨차이의 호응]
[쏨차이가 경찰을 부른다]
- (경찰4) [태국어]
- (경찰5)
(태풍) [한국어] 아, 잠깐만, 그게 아니고
[소란스러운 소리]
아, 이거 좀 이상하잖아
아, 과장님이 코리안인 걸
어떻게 아는데, 지금
[하늘의 말리는 소리]
오케이, 오케이, 아, 오케이
알았어, 씨!
[사람들의 말리는 소리]
[긴장되는 음악]
(마용) 강 사장
(마진) [영어]
(경찰6)
(마진)
(마진) [한국어] 프렌...
면회, 면회 오나?
아, 무슨 낯짝으로 씨, 얼굴을 봐
아니, 헬멧 어떻게 하고 있어?
[음악이 뚝 멈춘다]
잠깐만
[다급한 숨소리]
[영어]
[한국어] 1분만, 그러니까
[북적거리는 소리]
[사람들이 외국어로 말한다]
[탁 허벅지 치는 소리]
(태풍) [한국어] 저 근데
과장님 진짜 감옥 가면 어떡해요?
[미선의 한숨]
아, 감옥 무섭다던데
(미선) 사장님, 좀만 기다려요
아직 감옥 아니에요
[마용이 태국어로 소리친다]
(마용) [태국어]
[쾅 도장을 찍는다]
[마용의 다급한 소리]
[경찰7이 태국어로 말한다]
[소란스러운 소리]
- (미선) [한국어] 과장님
- (태풍) 어, 어딨어, 어딨어
(미선) 어딨어?
- (미선) 저, 과장님!
- (태풍) 저기, 저기, 저기, 저기!
- (미선) 어디, 어디?
- (태풍) 저기, 과장님!
(미선) 어, 어, 과장님, 과장님!
여기, 여기, 여기, 여기, 여기!
- (태풍) 여기!
- (미선) 어, 어, 과장님!
[호루라기 부는 소리]
(경찰8) [태국어]
(미선) [한국어] 여기요, 여기, 여기
[소란스러운 소리]
(마진) 강 사장!
(미선) 과장님!
그, 윗도리 어떻게 했어요
윗도리, 재킷, 재킷
(마진) 몰라, 누가 훔쳐 갔나 봐
꼴이 엉망이지?
[애잔한 음악]
아니요...
평상시랑 비슷하세요, 괜찮아요
(미선) 저, 과장님!
밥 먹었어요? 밥, 밥
(마진) 밥? 나가서 먹어야지
[쾅쾅 두드리는 소리]
(경찰8) [태국어]
(미선) [한국어] 5, 5분 남았대요, 5분
빨리 사장님도 뭐라 해요, 빨리! 저기...
(태풍) 과장님!
우리가 꺼내 줄게요!
걱정 마!
계약은?
(태풍) 걱정 마!
돈, 워, 리!
(미선) 걱정하지 마요, 걱정하지 마
내 걱정도 하지 마
나는 씨, 대한민국 해병대야!
[미선의 웃음]
(미선) 알겠어요
우리 걱정은 하지 말고
[미선의 다급한 소리]
[호루라기 소리]
(경찰8) [태국어]
(태풍) [한국어] 우리가
우리가 꼭 꺼내 줄게요
(마진) 난 괜찮아, 나, 나, 씨...
난 괜찮아!
[미선의 다급한 소리]
- (미선) 밥 먹어요, 밥
- (마진) 난... 어!
(미선) 어, 어, 밥 챙겨 먹어요!
(마진) 괜찮아, 어! 들어가!
(경찰8) [태국어]
(마진) [한국어] 야, 오미선!
- 오 주임!
- (미선) 왜 나 불러, 나 왜, 왜?
(태풍) 가 봐, 가 봐, 가 봐
(미선) 과장님, 과장님, 여기, 여기
왜, 왜, 왜, 왜, 왜요?
- (마진) 오미선!
- (미선) 어, 왜요?
(마진) 또 봐!
[툭 던진다]
(미선) 이씨
[마진의 탄식]
- (경찰8) [태국어]
- (마진) [한국어] 그거...
[미선의 힘주는 소리]
(미선) 잡았어, 잡았어, 잡았어
걱정하지 마
(마진) 어, 들어가!
- (경찰8) [태국어]
- (마진) [영어] 어, 오케이, 오케이
- (미선) [한국어] 밥, 밥 챙겨 먹어요, 밥
- (경찰9) [태국어]
[한국어] 알겠죠? 밥 챙겨 먹어요
걱정하지 말고, 어, 어, 이거...
- (경찰9) [태국어]
- (미선) [한국어] 뜨뜻한 밥, 밥 먹어요
밥 꼭 챙겨 먹어요!
[시끌벅적한 소리]
[쿵 문 닫는 소리]
[달칵 잠그는 소리]
(마진) '지켜 줬으면 한다'
[쓱쓱 적는 소리]
'고객, 매출, 재고'
'사수가'
[잔잔한 물소리]
[들려오는 종소리]
(태풍) '고객, 매출, 재고'
기본이요
영업의 기본
영업의 기본이구나
아니, 그게 그렇게 좋아요?
(미선) '사수'래요, 사장님
[미선의 웃음]
[음악: '태풍상사' OST]
저한테도 선배가 생겼어요
윗사람 말고
[옅은 웃음]
[태풍의 한숨]
(태풍) 씁...
오 주임님
사장의 기본은 뭘까요?
(미선) 네?
(태풍) 아니, 주임님은
그것만 지키면 되잖아요
그런데
난 뭘 지켜야 될지 몰라서
아버지라면
뭘 지키라고 했을까요?
(미선) 음...
씁, 당연히
'회사를 지켜라'
그러시지 않았을까요?
(마진) 강 사장! 계약은?
[시끌벅적한 소리]
(태풍) 걱정 마!
돈, 워, 리!
내 걱정도 하지 마
나는 씨, 대한민국 해병대야!
[호루라기 소리]
[쿵 치는 소리]
[경찰8이 태국어로 말한다]
들어가
[반짝이는 효과음]
[음악: '태풍상사' OST-계속]
(미선) 과장님, 밥 먹어요, 밥!
밥 챙겨 먹어요
어, 어, 밥 챙겨 먹어요!
6.25도 아니고, 그놈의 밥은
(태풍) 과장님!
우리가 꺼내 줄게요!
걱정 마!
걱정이라도 해야지, 씨
사고만 치는 놈이
(마진) 아휴, 얘, 얘네는
그렇게 사이가 좋다, 아휴
[마진의 옅은 탄식]
[파리 날아다니는 소리]
알았어, 알았어, 아이, 같이...
아휴
[한숨]
[흘러나오는 클론의 노래]
(남모) 지나가겠습니다, 잠시만요
지나가겠습니다, 죄송합니다
(사장1) 오빠, 이따 우리 가게도 와 줘
(남모) 아, 예, 알겠습니다, 이따 올게요
죄송합니다, 죄송합니다, 지나가겠습니다
아이고, 아이고, 아이고
미안합니다, 죄송합니다
죄송합니다, 죄송합니다
비켜 주십시오, 죄송합니다
사장님, 안녕하세요
- (사장2) 어, 수고해
- (남모) 네
[남모의 거친 숨소리]
[음악: 클론 '쿵따리샤바라]
[문 닫히는 소리]
[남모의 힘겨운 탄성]
[흘러나오는 클론의 노래]
(남모) 죄송합니다, 잠시만요
[거친 숨소리]
[사람들의 말소리]
[남모의 거친 숨소리]
[볼펜 딸깍거리는 소리]
[한숨]
[휴대전화 벨 소리]
[피식 웃는다]
(남모) 어
아이, 괜찮아
[문 닫히는 소리]
아이, 처음이라 어색해서 그렇지, 뭐
하나도 안 힘들어
남들 다 하고 사는 건데, 뭘
(미호) 그래도 살살해
알았어, 끝나고 삐삐칠게
응, 꼭 쳐
(남모) 미호미호
내 걱정 하지 마세요
[미호의 웃음]
아, 걱정은 무슨, 아니거든?
응, 너무 무리하지 말고
알았어, 응
뽀뽀
[연신 뽀뽀하는 소리]
[문 열리는 소리]
[웃음]
야, 막내, 너 오토바이 몰 줄 안댔지?
[무거운 음악]
- (남모) 네
- (직원2) 그러면 너 급하게
배달 하나만 다녀와라
아, 예, 알겠습니다
[소란스러운 소리]
[사람들의 흐느끼는 소리]
(여자1) [울며] 아휴, 내 피 같은 돈!
(여자2) [울며] 아이고
당했네, 당했어, 아이고, 당했네
사기꾼놈들을 어떡하면 좋아, 그냥!
아이고, 하늘도 무심하시지!
아이고, 이놈들 어디 가서 잡지, 아이고
(여자3) [울며] 그 돈이 어떤 돈인데
피 같은 내 돈...
[거친 숨소리]
(여자4) 아이고, 내 돈
- (여자5) 아이고, 나 죽어
- (을녀) 아, 이...
[허탈한 한숨]
[흐느끼는 소리]
안 돼...
안 돼!
[의미심장한 음악]
[태풍의 긴장된 한숨]
- (태풍) 좀 마셔요
- (미선) 네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(태풍) 아, 저...
(니하캄 회장) [영어]
[태풍이 숨을 들이켠다]
(태풍)
[한국어] 어, 정말 좋은 기회를 주셨는데
저의 어리석은 실수로 인해서
오히려 폐를 끼칠 뻔했습니다
정말 죄송합니다
[통역사1이 태국어로 통역한다]
(니하캄 회장) [태국어]
(니차) [영어]
(미선) 아...
[흥미로운 음악]
(미선) 어...
[니차의 의아한 소리]
[니차, 니하캄 회장이 웃는다]
[태국어]
(니하캄 회장)
(니차) [영어]
(태풍) [한국어] 저, 궁금했습니다
좋은 제품은 어디에나 팔릴지를요
가격의 부담을 넘어서 이게 팔린다면
이 시장의 다음을 또 볼 수 있으니까요
[통역사1이 태국어로 통역한다]
(니하캄 회장) [태국어]
[문 열리는 소리]
[태풍의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(태풍) [한국어] 고생했어요
[토닥이는 소리]
(미선) 음
[문 열리는 소리]
[태풍의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(태풍) 어?
(니차) [영어]
(태풍)
[니차의 웃음]
[차분한 음악]
(니차)
[웃음]
(미선) [한국어] 아니
무슨 기회고 인사이트예요
지금 당장 헬멧 팔러 와 가지고
[문 닫히는 소리]
아, 빨리 가서
하나라도 사 달라 그래요, 빨리
- (태풍) 네?
- 아, 보니까
사장님 좀 마음에 들어 하는 거 같은데
빨리 가 가지고
잘하는 거라도 좀 해 봐요, 그...
잘하는 거요?
(미선) 으응, 그거...
예쁘다고도 해 주고
손에 소원권 적어 주고, 그렇게
[흥미로운 음악]
아, 밥 먹으러 가는 거면 어떡해
빨리 하나라도, 빨리, 지금
[엘리베이터 도착음]
지금, 지금, 지금, 지금이요
지금 가는 거, 어디 가요?
[태풍의 한숨]
어디 가요?
[버튼 조작음]
왜, 왜, 왜요?
빨리 타요
[미선의 애타는 신음]
[한숨]
(미선) 네
나 예쁘다고 아무한테나 안 해요
[엘리베이터 닫히는 소리]
[현준의 장난 섞인 입소리]
[게임기 소리]
(현준) 팍, 팍, 그렇지
원, 투, 원, 투, 원, 투!
[하 실장의 힘주는 소리]
씨...
[하 실장의 힘겨운 탄성]
뭐야?
내 선물이야?
[하 실장의 웃음]
신규 사업 아이템입니다
미국에서 온
[게임기 내려놓는 소리]
(현준) 그래?
[드르륵 커터칼 올리는 소리]
이거 뭐야, '캐서린 강'?
[톡톡 두드리는 소리]
- (하 실장) 예
- 아, LA 강숙자 이모?
[함께 웃는다]
(하 실장) 자
[서류 내려놓는 소리]
(현준) 오, 기대된다
자...
[현준의 옅은 탄성]
뭐야, 보따리장수야?
아, 이...
지금 이런 거를
나한테 팔라고 보내는 거야? 어?
[탁 내려놓는 소리]
이런 거를?
하, 진짜, 씨
뭐니? 이거
셔츠...
세련되지 못하다, 세련되지 못해, 어?
[탁 내던지는 소리]
(현준) 아휴
[게임기를 집어 든다]
그나저나, 응?
[탁 발 올리는 소리]
강태풍이 그 새끼는 태국 왜 갔대?
아, 태국, 저기...
헬멧 수출한다고 합니다
[헛웃음]
참 공사판 좋아해, 그 새끼, 응?
아, 그나저나
나는 뭐 하지?
아, 아버지는 좀 투자 좀 하시라니까
그거 비싼 배는 왜 그거, 그
쓸데없이 그, 산다고
그, 난리를 쳐 가지고
(현준) 아휴, 씨
내가 진짜 못산다, 못살아
[하 실장의 멋쩍은 웃음]
아, 근데 하 실장
우리 아버지는 이렇게
태풍상사를 못 죽여서 안달이야?
[의미심장한 음악]
아니, 뭐, 나야 뭐
그 강태풍이가 8살 때부터
내 앞길 가로막아서 뭐, 그렇다고 쳐도
아, 이상하잖아
안 이상해?
거기 뭐 별거 없던데?
[웃으며] 제가 어떻게 감히
대표님 심정을 헤아릴 수 있겠습니까
마는...
그런 회사 따위는 신경 쓰지 않습니다
(하 실장) 어유, 시간이...
제가 일을 하다 와서
[문 여닫는 소리]
[고조되는 음악]
[강조되는 효과음]
(박호) 그렇지
우리도 보험 하나는 있어야지
[살짝 웃는다]
[서류 넘기는 소리]
(하 실장) 태풍상사 건을
부대표님이 궁금해하십니다
현준이가 굳이 알 필요가 있나
- (하 실장) 예
- (현준) 아버지!
[문 열리는 소리]
아버지! 나 찾았어
[문 닫히는 소리]
나 찾았어, 찾았어
[문 여닫는 소리]
아버지
짜자잔
내가 요거 한번 팔아 볼게, 어?
크...
어때, 기가 막히지?
[탁 내려놓는 소리]
(박호) 그래, 이거를
어떻게 팔지는 생각해 봤어?
아, 그거를 왜 내가 생각해?
그런 거 생각하라고
좋은 대가리들 돈 더 주는 거잖아
(박호) 그래도 판단은 니가 해야지
[한숨]
[뚜껑 여는 소리]
[개 짖는 소리]
(미선) 배 진짜 안 고파요?
(태풍) 밥 생각 없어요
집에 전화는 했어요?
(미선) 아니요
[흥미로운 음악]
저...
강태풍 씨
(태풍) 사장님 말고
강태풍 씨 시켜 주는 거예요?
(미선) 아, 진짜
[미선의 한숨]
아직도 화났어요?
[태풍의 한숨]
미안해요
나는 그냥 그...
영업 사원으로서 숫자 지키려다 보니까
그렇게 된 건데...
(태풍) 아휴, 제 맘도 좀 지켜 주시지
(미선) 저, 잠깐만요
[태국어]
(사장3)
[달그락 동전을 건넨다]
(미선) [한국어] 자, 여기
[부스럭거리는 소리]
이거 이름이 땡모반이래요, 수박주스
[태풍의 옅은 탄성]
[태풍의 탄성]
(태풍) 달다
(미선) 걱정도 좀 먹어 가면서 해요
건강을 생각해서...
(태풍) 아유, 걱정은 무슨
[쪽 빨아먹는 소리]
[태풍의 시원한 숨소리]
(미선) 이거 수박으로
주스 만드는 거 처음 알았어요
[태풍의 한숨]
신기해
미호도 수박 참 좋아하는데
[차분한 음악]
(태풍) 보고 싶어요?
아이, 그러니까 목소리라도 좀 듣지
전화비 아끼지 말고
[미선의 멋쩍은 웃음]
제가요
이렇게 가족들이랑
떨어져 지내는 게 처음이거든요?
그래서 범이도 너무너무 보고 싶고
미호도 궁금하고
할머니도 걱정되고 그러는데
씁, 사실 좀 편했어요
혼자라는 게 좀 숨통이 트이더라고요
(미선) 출장 가는 게 설레기도 하고
[웃으며] 그래서 고 과장님이
그렇게 싫어하는 거 알면서도
기를 쓰고 따라왔나 봐요
[한숨]
[쯧 입술을 튕긴다]
너무 못됐다, 그쵸?
(태풍) 네
아유, 못됐네요
아유, 웬일이야?
씁, 근데 난 좋아요
오미선 씨 못된 거
아니, 사람이 어떻게 맨날 착해?
한 7만큼만 착하고
뭐, 3만큼만 나빠도 좋은 사람인데
오미선 씨는 1만큼만 못됐잖아요
그것도 지금만
(미선) 치
답답하단 얘기죠?
[미선의 웃음]
[태풍의 부정하는 신음]
(태풍) 오미선 씨는
멋져요
내가 본 사람 중에
제일 멋지고
제일 예뻐요
[부드러운 음악]
좋겠다, 내가 좋아해서
싫어요?
[음악이 뚝 멈춘다]
[휙 효과음]
(미선) 아, 사장님!
아니, 지금
아, 우, 우리가 지금
이럴 때가 아니에요, 지금!
[태풍의 멋쩍은 웃음]
(태풍) 아, 예
[미선의 한숨]
뭐, 뭐가요, 뭐가
앞으로 나 그렇게 가까이 쳐다보지 마요
[미선의 한숨]
(태풍) 왜요?
예, 좀 보기가 어려워요
[미선의 어이없는 탄성]
(태풍) 아, 내가 어려워요?
[태풍의 탄식]
(미선) 아, 아무튼 지금
과장님이 지금 잡혀가네, 마네 하는데
우리가 지금 이렇게 막
사적으로 얘기 나누고
그렇게 하면, 하면은 안 돼요
지금 큰일 나...
[태풍이 숨을 깊게 들이켠다]
[한숨]
[미선의 한숨]
[태풍의 웃음]
[깊은 한숨]
깜짝이야
(태풍) 아...
[태풍의 헛기침]
근데 그...
세관원이 왜 과장님한테
만 달러 받았다고 증언했을까요?
아니, 과장님 말고
빼낼 사람이 있었겠죠
(태풍) 과장님은 원래
50달러짜리 뇌물이었으니까
(미선) 아! 그러면 그...
과장님 재킷 입고 나타난 사람이...
[태풍의 긍정하는 탄성]
(태풍) 아니, 그니까 그 사람이
뭐, 그 옷을 어떻게 났는진 모르겠는데
그 사람이 과장님인 척을 했을 거예요
(미선) 쯧
[탄식]
당장 재판이 내일인데, 씨
난 보석금을 준비해 봐야죠
씁, 그만큼 자금이 될까요?
아휴, 한국에 연락해서
준비해 달라고 얘기했어요
(태풍) 씁...
일단 내일 우리는 보석을 준비해 봅시다
아, 내가 좀 더 잘 말릴걸
괜히 사진이나 찍고
[미선의 한숨]
[부드러운 음악]
그래서
싫어요?
[미선의 놀란 숨소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
맞다! 사진!
[흥미진진한 음악]
(미선) 빨리, 빨리!
- (태풍) 있어요?
- (미선) 있어요
(태풍) 아니, 언제 그 시간에
두 통이나 찍었어요?
세 통이에요, 그거 24방짜리라
얼마 안 돼요, 출장록 써야죠
(미선) 음, 제가 그날
거의 모든 순간을 다 찍었거든요?
기록은 기억보다 선명하니까
오, 그 말 좀 멋있다
[멋쩍은 웃음]
강 사장님이 하신 말이에요
[웃음]
아, 그거 제가 찍은 거 같아요
아니야, 찍었어요
[카메라 셔터음]
(미선) 그, 과장님이 뇌물 주는 거랑
50달러 그, 담배에 넣는 것까지
[카메라 셔터음]
(마진) 캐시
[마진의 권하는 소리]
[영어]
[카메라 셔터음]
[필름 감는 소리]
(태풍) [한국어] 와, 그니까, 아니
그걸 언제 그렇게 다 찍었어요?
[미선의 옅은 웃음]
근데 왜요?
징계 사유에 해당되니까요
아, 그렇구나
(미선) 씁, 아, 근데
이거 어디 가서 뽑죠?
이거, 하, 내일이면 늦을 거 같은데
지금 시간이 9시 반이니까
(미선) 우리 재판이 오전 11시
헬멧 폐기가 오후 4시
우리 그전까지
사건 꼭 종료돼야 돼요, 꼭
그럼 지금 밖에 나가서
빨리 사진관이라도 찾아봐요, 예?
- (미선) 예, 예, 예, 알겠어요
- (태풍) 가요
[흥미로운 음악]
[미선의 한숨]
(미선) 어디로 가지?
(태풍) 저기로 가 볼까요?
[미선의 호응]
(미선) 어? 어, 아
[태국어]
- (미선) [영어]
- (태풍)
[태풍이 인쇄 흉내를 낸다]
- (미선)
(미선)
(태풍) [태국어]
(미선) [한국어] 아, 안녕, 아...
- (태풍) [영어]
- (미선)
[태풍, 미선이 인쇄 흉내를 낸다]
(남자1) [태국어]
[미선의 부정하는 소리]
(미선, 태풍) [영어]
(미선) 어...
(미선, 태풍)
- (남자1) [태국어]
- (남자2)
(태풍, 미선)
(미선) [영어] 죄송합니다
(미선) [한국어] 하, 없는데
- 저분한테 마지막으로 물어볼까요?
- (태풍) 예
(미선, 태풍) [영어]
[태국어]
(미선) [영어]
(남자3)
- (미선)
- (남자3) 어, 사진, 사진
[태국어]
(미선)
[남자3의 호응]
[흥미진진한 음악]
- (태풍) [한국어] 있대요?
- 다리 넘어가면 있대요
(남자3) [태국어]
- (미선)
- (태풍)
(미선) [영어] 고맙습니다
[강조하는 효과음]
(미선) [한국어] 어, 어, 어
잠깐만, 잠깐만, 여기
이거, 이거, 포토, 포토!
- (미선) 이, 여기 있다, 여기, 여기
- (태풍) 오케이, 오케이
- (미선) [태국어]
- (태풍) [영어]
[문 두드리는 소리]
- (미선) [태국어]
- (태풍) [영어]
- (미선) [영어]
- (태풍) [태국어]
[여자6이 소리친다]
(여자6)
- (태풍)
- (미선) [한국어] 아, 아니에요, 아니야
(미선) [태국어]
아, 저기, 익스큐즈, 그...
이거 아닌가 보다
- (태풍) 와, 씨, 어떡해
- (미선) 아, 미치겠네
우리 이제 그만해야 될까 봐요
이거 진짜 없는 거면 어떡해
(태풍) 아니, 이렇게라도 해야, 누가
여기 주인한테 알려 주죠, 이거
(미선) 예?
- 그냥 문을 부숴?
- (미선) 예?
아, 아니에요, 아니에요
잠깐 기다려 봐요, 기다려 봐요
방법을 잠깐 찾아요, 또, 하지 마요
아이, 경찰이라도 와야지
이거 문을 열어 주지
[태풍의 비장한 숨소리]
(미선) 아, 기다려 봐요
[태풍의 기합]
[미선의 놀란 소리]
아니야, 아니야, 어머, 어머, 어머
아, 어떡해
[미선의 놀라는 소리]
[문 열리는 소리]
[함께 놀란다]
(사장4) [태국어]
- (미선)
- (태풍)
- (미선) [영어]
[흥미로운 음악]
[덜덜 떨리는 소리]
[달그락거리는 소리]
[사장4의 앓는 신음]
[사장4의 힘겨운 소리]
(미선) 어, 어...
[태국어]
- (사장4)
- [한국어] 어, '싼', 세 시간, 세 시간
- (태풍) [영어] 세 시간?
- [한국어] 아, 세 시간?
어, 그러면...
[미선이 중얼거린다]
(미선) 새벽 2시, 어, 어
[태국어]
(사장4)
- (태풍) [한국어] 뭐래요?
- (미선) 아, 모르겠어요
(사장4) [태국어]
(미선) [한국어] 이때 된다고? 이때?
(태풍) 3, 3일, 3일, 쓰리, 쓰리 데이?
[태국어]
(태풍) [영어]
[미선의 호응]
[영어]
(사장4)
(태풍, 미선)
[땡 울리는 효과음]
[쾅 치는 소리]
[태국어]
(태풍)
[미선의 다급한 소리]
- (태풍)
- (미선) [영어] 아, 알겠어요, 알겠어요
어...
[태국어]
[사장4의 고민하는 소리]
[계산기 조작음]
(미선) [한국어] 어, 그럼 우리는
[부드러운 효과음]
어, 천
[돈통 효과음]
(태풍) 오케이
[흥미로운 음악]
[사장4의 당황한 소리]
천
[영어]
[사장4의 당황한 소리]
[익살스러운 효과음]
[한국어] 뭐야, 하루가 줄어?
아, 오케이, 오케이, 오케이
[돈통 효과음]
(미선) 어
(태풍) 2천
(미선) 아, 오케이, 오케이, 오케이
아, 진짜
[계산기 두드리는 소리]
어
[돈통 효과음]
(태풍) [영어]
- (미선) [한국어] 이거 아니야?
- (태풍) 고, 고, 고
- (미선) 아씨, 미치겠다, 진짜
- (태풍) 응?
(태풍) [영어]
[한국어] 아, 왜, 주임님, 뭐 해요
아, 이거, 이거 안 돼
이거 진짜, 진짜 이거 안 돼
왜요? 사장님 유품이에요?
나 이거 하나밖에 없어요
풀어요, 지금 그럴 때
아닌 거 알잖아요, 지금, 우리
- (태풍) 아, 이거...
- (미선) 빨리, 빨리, 빨리, 자!
(미선) [영어]
(사장4)
[미선의 호응]
[어색한 웃음]
거래합시다
[긴장되는 효과음]
- (사장4) [영어]
- (미선) 좋아? 좋아?
[한국어] 하, 멋지다
[흥미진진한 음악]
[전등 스위치 소리]
(태풍) 뭐야, 정전인가?
(미선) 불 끈 거잖아요, 사진 뽑으려고
- (태풍) 아, 그죠?
- (미선) 응
(태풍) 음...
잘되고 있군
[미선의 한숨]
아, 근데 몇 시예요?
시계가 없어 가지고
(미선) 아...
[딸깍 끼우는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[미호의 한숨]
오늘은 안 오나?
[풀벌레 울음소리]
[개 짖는 소리]
(남모) 어, 왔어?
아니, 내가 오늘 일이 좀 늦어 가지고
그, 백화점으로 못 가고
바로 여기로 왔네?
미안
가자, 데려다줄게
(미호) 응
[남모의 코훌쩍이는 소리]
[차분한 음악]
(남모) 벌써 다 왔네?
피곤할 텐데 들어가
(미호) 야
(남모) 어?
뭔데?
뭐냐고, 너
미호야, 그게...
안 되겠다
조금만 더 떨어져서 얘기할게
[미호의 한숨]
오늘 우리 호프집 문 닫았다?
(남모) 어떻게 하다 보니까 그렇게 됐어
그래서 집도 내놓고
[한숨]
당분간 이모네 얹혀살아야 될 거 같아
근데?
그냥
말을 해야 될 거 같아서
좋아하는 사람한테
숨기는 게 있으면 안 되잖아
그걸 왜 그렇게 떨어져서 말하는 거야?
내 슬픔이
너한테 묻을까 봐
[멋쩍은 웃음]
[울리는 발소리]
[탁 안는 소리가 울린다]
(미호) 야
오글거려
그냥 힘들다고 말해
그냥 옆에 있어 달라고 얘기하라고
(남모) [울며] 응
[남모의 흐느끼는 소리]
[토닥이는 소리]
[남모의 훌쩍이는 소리]
[계속되는 남모의 흐느끼는 소리]
[흥미진진한 음악]
[옅은 숨소리]
(미선) 어?
(태풍) 어? 아, 이, 이거 봐요
(미선) 어, 어? 나왔네?
(태풍) 네
(미선) 하, 다행이다
(태풍) 이거 곧 사진 다 나온대요
재판장에서 봐요
나는 서류랑 현금 좀 챙겨 갖고
바로 갈게요
(미선) 돈이요?
(태풍) 예, 그, 벌금이
얼마 나올지 몰라 가지고
(미선) 아, 네
(태풍) 조심히 와요, 알았죠?
(미선) 알겠어요, 좀, 좀 이따 봐요
- (태풍) 오케이
- (미선) 예
[문 열리는 소리]
[한숨]
[흥미로운 음악]
[시끌벅적한 소리]
[사락 서류 챙기는 소리]
- (하늘) [영어]
- (태풍) 오케이
[옅은 신음]
[흥미로운 음악]
(미선)
[사장4의 다급한 소리]
[시계 푸는 소리]
(사장4)
[사장4의 웃음]
[미선의 감동한 신음]
[사장4의 다급한 소리]
[태국어]
[의아한 소리]
[영어]
[사장4의 호응]
[문 열리는 소리]
(미선)
[흥미진진한 음악]
[마용의 초조한 숨소리]
[문 열리는 소리]
(마용) [한국어] 어! 마진, 마진
[마용의 긴장한 소리]
그래, 그래
(태풍) 아, 괜찮아 보이네
[문 닫히는 소리]
(마용) 아, 근디 오 주임님은?
아, 지금 올 때가 됐는데...
[문 열리는 소리]
(사무관) [태국어]
[문 닫히는 소리]
(마용) [한국어] 이제 안거
(판사) [태국어]
[미선의 놀라는 소리]
[미선의 비명]
[긴장되는 음악]
(남자4) [태국어]
[미선의 놀라는 소리]
(미선) [한국어] 어떡해, 어떡해
어떡해, 아, 안 돼, 안 돼, 안 돼
[미선의 놀라는 탄성]
[쿵 울리는 효과음]
아, 어떡해, 어떡해
아씨, 진짜 미치겠네, 진짜
[미선의 애타는 소리]
아, 씨...
[무거운 음악]
(판사) [태국어]
(마진) [한국어] 아니
그러니까, 그러니까
[영어]
[한국어] 제가, 내가 할게요
[흥미로운 음악]
[영어]
[한국어] '에비...', 그니까
증... 그니까
내가 그럴 돈이 없...
그니까 나, 나의 가난을
내가 어떻게 증명을 하냐고
(판사) [태국어]
[긴장되는 효과음]
(태풍) [한국어] 저, 증거 있습니다!
[사람들이 수군거린다]
[영어]
[경찰들의 저지하는 소리]
(태풍) 알겠어요, 알겠어요
(판사)
(태풍) 아...
(마진)
(태풍) [한국어] 예
통역...
저...
만 달라는
저희가 가져온 헬멧의 가격보다도
훨씬 높습니다
아, 근데 그걸
누가 뇌물로 주려고 합니까?
[통역사2가 태국어로 통역한다]
[다급히 서류 봉투를 집어 든다]
(태풍) 저, 그리고 여기에...
수입 신고서, 그리고
니하캄 그룹과 팩스로 주고받은
견적서, 그리고
계약서 첨부합니다
[통역사2가 태국어로 통역한다]
[흥미진진한 음악]
[태국어]
(판사)
(마용) [한국어] 결정적인 증거는 아니다
뭐, 요런 얘기 아니냐?
[영어]
모어...
[한국어] 더, 그니까
(마진) 그...
[답답한 한숨]
그니까 저희가...
[한숨]
(태풍) 지금...
[쾅 문 열리는 소리]
[비장한 음악]
[문 닫히는 소리]
[마용의 놀란 소리]
[영어]
[긴장되는 음악]
[미선의 가쁜 숨소리]
[한국어] 뭐야, 괜찮아요?
(미선) 아, 저, 사진들이
다리 아래로 다 떨어졌어요
그래서 제가 다 주우려 그랬는데
필름밖에 안 남았어요
어떡해요? 미안해요, 어떡해
[미선의 가쁜 숨소리]
괜찮아, 괜찮아, 잘했어요
- 안 다쳤어요?
- (미선) 어떡해...
괜찮아요
하, 어떡해, 미안해요
(태풍) 아니에요
[사람들이 수군거린다]
필름 있으니까
[강조되는 효과음]
[흥미진진한 음악]
필름...
[음악: '태풍상사' OST]
[뚜껑 덮는 소리]
내가 신호하면 불 꺼요, 알았죠?
알았어요
[비장한 한숨]
[영어]
[전등 스위치 소리]
[사람들의 놀란 소리]
(판사)
(마진) [한국어] 하, 나, 나는
30년 맞겠다
(태풍) [영어]
[딸깍 랜턴 스위치 조작음]
[사람들이 수군거린다]
[음악: '태풍상사' OST-계속]
(미선) [한국어] 4시까지
사건 종결 확인 안 되면
우리 헬멧 폐기된대요
(마용) 항구까지는 못 해도
한 시간은 족히 걸릴 것인디
(태풍) 할 말이 있어요
고마워요
내가 생각해 보니까 이 말을 못 했어요
(미선) 제 일을 한 거예요
그때마다 해야 되는
우리 회사 안 가요?
예, 회사 가는 거 맞는데
(태풍) 그 길론 안 가요
[송중의 탄성]
태풍상사 2.0입니다
(박호) '사무실 이전 안내'
(태풍) 다시 돌아올게, 반드시
[강조되는 효과음]